현행 시스템 파악 절차(3단계)
1단계 : 현행 시스템의 구성, 기능, 인터페이스 현황 파악
2단계 : 현행 시스템의 아키텍처 및 소프트웨어 구성 현황 파악
3단계 : 현행 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황 파악

개발 기술 환경 중 DBMS를 고려할 때 주의해야 할 사항
1) DBMS를 장기간 운영할 때 장애 발생 가능성 고려
2) 대규모 데이터 처리 성능 보유 고려
3) DBMS 공급사의 기술 지원 유지 고려

요구사항의 기술적 타당성 검토 작업에서 필요한 특성과 자세
1) 목표 시스템이 타 시스템과 연동을 요구할 경우 상호 운용 가능성 판단
2) 정보기술 발전 방향(트렌드)에 부합하지 않은 기술에 대한 요구사항이 유지보수 문제 없을지 고려
3) 요구사항을 만족시키기 위해 적용하려는 기술의 실현 가능성, 라이선스 의존 고려

한국정보화진흥원의 정보시스템 감리지침에 따른 분석모델 검증 절차
유스케이스 모델 검증 -> 개념수준 분석클래스 검증 -> 분석클래스 검증

요구사항 식별을 위해 고려해야할 사항
신뢰도
- 장기간 시스템을 운영할 때 운영체제 고유의 장애 발생 가능성
- 특정 응용프로그램의 메모리 누수로 인한 성능 저하 및 재기동 가능성
- 운영체제의 보안상 허점으로 인한 반복적인 패치 설치를 위한 재기동 가능성
- 운영체제의 버그 등으로 인한 패치 설치를 위한 재기동 가능성
성능
- 대규모 동시 사용자 요청 처리
- 대규모 및 대량 파일 작업 처리
- 지원 가능한 메모리 크기(32bit, 64bit)
기술지원
- 공급 벤더들의 안정적인 기술 지원
- 다수의 사용자들 간의 정보 공유
- 오픈 소스 여부(Linux)
주변기기
- 설치 가능한 하드웨어
- 다수의 주변 기기 지원 여부
구축비용
- 지원 가능한 하드웨어 비용
- 설치할 응용프로그램의 라이선스 정책 및 비용
- 유지 및 관리 비용
- 총 소유 비용(TCO)

요구사항 타당성 검토 4단계
	
1단계. 성능 및 용량산정의 적정성
과거 유사 프로젝트 경험치를 적용하여 필요시 재조정한 후, 성능 관련 비기능 요구
사항과 비교하여 적정성 여부를 판단
2단계. 시스템 간 상호 운용성
요구사항 중에서 목표 시스템이 조직 내외 타 시스템과의 연동을 요구하는 경우, 상호 운용이 가능한지 여부를 판단
3단계. IT 시장 성숙도 및 트렌드 부합성
시스템 구축 시 요구되는 영역별 정보 기술들의 시장 성숙도 및 발전 방향을 파악하고 요구사항이 이에 부합하는지 판단
4단계. 기술적 위험 분석
요구사항을 만족시키기 위하여 적용한 기술의 복잡성, 검증 여부, 의존성 등에 대하여 위험 발생 가능성, 영향도를 파악







